# CardGameTool

## 概要
好きなカードを使ってカードゲームができるツールです。複数起動することで一人で試しにデッキを回してみたり、Discordなどの画面共有を使用することで友達とリモートで対戦することができます。

## 動作環境
- Windows10
- macOS


## ダウンロード方法
1. リリースのページから`DeckList.zip`と最新バージョンの`CardGameTool_Windows-v1.0.7.zip`をダウンロードする。(macOSの場合は`CardGameTool_Mac-v1.0.7.zip`)
2. zipファイルを解凍する。<br>(
Windowsは標準の解凍ソフトで問題なく解凍できますが、<font color="Red">macOSではうまく解凍できません。そのためmacOSの場合は以下の解答アプリをインストールしてそれを使用して解凍してください。</font><br><https://apps.apple.com/jp/app/the-unarchiver/id425424353?mt=12>
)
3. ソフトを起動する。Windowsは解凍したフォルダの中の`Card.exe`、macは解凍すると拡張子が`.app`のファイルが一つできるのでそれを起動する。

## デッキの作り方
ダウンロードした`DeckList.zip`を解凍します。  
DeckListの中は以下のような構造になっています。
```
DeckList  
├── Back(裏面になる画像を入れるフォルダ)
|    ├── 画像ファイル1 
|    ├── 画像ファイル1 
|   ~~~
|
├── Decks(この中にデッキを作る)
|    ├──デッキ1
|    ├──デッキ2
|   ~~~
|
└── Txts(テキストファイルでデッキを作る場合こっち)
     ├──デッキ1
    ~~~
```
1. Decksフォルダの中に新しくフォルダを作る。  
フォルダの名前がデッキ名になるので好きに付けます。
2. 1.で作ったフォルダの中に更にフォルダを3つ作ります。　　
**このとき作る3つのフォルダの名前は`Main`, `Other`, `GR` としてください。**  
3. 2.で作った`Mainフォルダ`の中に更にフォルダを4つ作ります。**フォルダの名前は`1`,`2`,`3`,`4`としてください（半角で）**
4. 3.で作った数字名フォルダの中に画像ファイルを入れます。**<font color="Red">拡張子は`.jpg`にしてください。</font>** ここに入れた画像たちがデッキになります。
例えば4というフォルダに画像ファイルを1枚入れるとデッキにその画像のカードが4枚入ります。**つまりフォルダ名の数字の数だけその画像がデッキに入るということです。ちなみに自分で新しく40という名前のフォルダを作ってその中にカードをぶち込むとそのカードが40枚のデッキが出来上がります**
この流れで使いたいカードを入れたい枚数に対応したフォルダに入れていくとデッキが完成します。
5. 2.で作った`Otherフォルダ`はデュエマの超次元クリーチャーなどのようにゲーム開始時から場に公開されているカードを入れたい時に使います。**<font color="Red">ちなみにこちらは数字名フォルダを作ってもその数分カードが入るわけではないので注意してください。複数入れたい時はその分画像をコピーして増やしてください。</font>**  
その代わりに複数枚の画像を一枚のカードにする機能があります。`デュエマでの覚醒や龍解で裏面にひっくり返るカードを入れたいときに役に立ちます。` やり方は`Otherフォルダ`の中に新しくフォルダを作ります（名前はなんでもOK）。　`そのフォルダの中に1枚にしたいカードの画像を全部ぶち込めばOKです。`

6. 2.で作った`GRフォルダ`ではデュエマのGRゾーンを使用するときのみ使用します。（使わない場合はGRフォルダを削除しても構いません）  
ここに`手順4`と同じ要領で数字ファイルを作成し、その中に画像ファイルを入れることでデュエマのGRゾーンを作成できます。

7. txtファイルでデッキを作る方法（番外編)  
これまで紹介した手順では画像ファイルでデッキを作る方法でしたが、容量節約のためにテキストファイルでデッキを作成する方法も実装しました。
Txtsフォルダの中に`(ファイル名自由).txt`を作成します。  
そして以下をコピーして貼り付けます。

```
Back

Main

Other

GR

```

そして例えばスリーブの画像を指定したいと思ったらネットからその画像のリンクをコピーして`Back`の下に改行して貼り付けます。

- スリーブの画像を指定したいとき

```
例
Back
https://ironodata.info/imghex2/0000FF.png
```

- デッキにカードを追加したいとき

```
例
Main
https://dm.takaratomy.co.jp/wp-content/card/cardthumb/dmx26-l02.jpg

https://dm.takaratomy.co.jp/wp-content/card/cardthumb/dmr21-l02.jpg,4

```
**`<画像のリンク>,(半角整数)`とするとその整数分デッキに追加されます。** 

- Otherにカードを追加したいとき

```
例
Other
https://dm.takaratomy.co.jp/wp-content/card/cardthumb/dmex17-w18.jpg

https://dm.takaratomy.co.jp/wp-content/card/cardimage/dmbd14-005a.jpg,https://dm.takaratomy.co.jp/wp-content/card/cardimage/dmbd14-005b.jpg

```

**`同じ行に<画像のリンク>,<画像のリンク>`とするとそれらが一枚のカードになります。。** 

- GRゾーンを作るとき

```
例
GR
https://dm.takaratomy.co.jp/wp-content/card/cardthumb/dmx26-l02.jpg

https://dm.takaratomy.co.jp/wp-content/card/cardthumb/dmr21-l02.jpg,2

```

**<font color="Green">よく分からないなーって人はDeckListの中にデフォルトでサンプル的な感じでデッキを入れてあるのでそれを参考に画像ファイルのみ差し替えることでいい感じに出来上がると思います。`Empty`というフォルダが最初から入っていると思いますがそれは上記の手順をして作成したフォルダだけが入った状態のものでそれに画像を入れてデッキを作るのが楽でオススメです</font>**

## デッキ読み込み方法
1. アプリケーションを起動したら左上の入力フィールドに**`DeckListフォルダ`のパスをコピーして貼り付ける。**そのあとLoadボタンを押します。（一度入力すると次回から自動でロードします）

2. パスを正常に読み込むことができればデッキが表示されるので、使いたいデッキをクリックする。

3. クリックすると画面上部真ん中のボックスの中のテキストが選択したデッキ名に変わる。その後そのボックスをクリックする。

4. 画像ファイルの読み込みが終わるとプレイできるようになる

## 操作方法
- デッキからドローするとき  
引くボタンを押す。表のまま出すか裏のまま出すかを選択できます。

- カードを選択する  
カードをクリックするとカードが黄色くなり選択中状態にできます。

- カードを回転させる  
カードをクリックすると右に90度ずつ回転します。

- カードを裏返す  
カードの上で右クリックするとそのカードが裏返ります。(覚醒や龍解も同じです）

- デッキにカードを戻す  
戻すボタンを押す。選択中のカードがデッキに戻ります。GRゾーンから出てきたカードのみGRゾーンに戻ります。戻す場所を指定することもできます。

- デッキを見て好きなカードを持ってくる  
Showボタンを押す。すると下にデッキの中身が表示されます。ちなみにそこに表示される一番左のカードがデッキトップのカードということになり一番右のカードは一番下のカードということになります。  
持ってきたいカードをクリックすると黄色になり、もう一度クリックすると選択が解除されます。選択した後に画面右下の出すボタンを押すと選択したカードが全て出てきます。

- カードをズームする  
Zoomボタンを押す。すると選択中のカードがでかく表示されます。ズームした後は表示されたカードをクリックするとズームが解除され、カード以外の部分をドラッグするとスライドできます。

機能が少なくこれだけで対戦できるの？って思われるかもしれませんが実は意外とできます。ちなみに筆者はデュエマしかやったことがないので他のカードゲームができるかはわかりません。ポケカはたぶんできます。
